Жизненный цикл компонентов - это серия этапов, через которые проходит компонент в процессе его создания, обновления и уничтожения. Эти этапы предоставляют гибкие возможности для управления компонентами на разных этапах их существования, оптимизации производительности и обработки ошибок. 

- `Монтаж (Mounting)` - Эти методы вызываются в момент добавления компонента в DOM
	- `constructor(props)` - Конструктор компонента, где можно инициализировать состояние и привязать обработчики событий.
	- `static getDerivedStateFromProps(props, state)` - Вызывается непосредственно перед рендерингом как при монтаже, так и при обновлении. Используется для того, чтобы состояние компонента зависело от изменений в props.
	- `render()` - Метод для рендеринга компонента. Должен быть чистой функцией, не производящей побочных эффектов.
	- `componentDidMount()` - Вызывается сразу после монтажа (Вставки компонента в DOM). Здесь можно выполнять запросы к удаленным ресурсам, подписываться на события и так далее.

- `Обновление (Updating)` - Эти методы вызываются при обновлении компонента из-за изменений `props` или `state`
	- `static getDerivedStateFromProps(props, state)` - Также вызывается при обновлении компонента.
	- `shouldComponentUpdate(nextProps, nextState)` - Позволяет оптимизировать приложение, предотвращая ненужный рендеринг.
	- `render()` - Вызывается снова для рендеринга обновленного компонента.
	- `getSnapshotBeforeUpdate(prevProps, prevState)` - Вызывается перед самым обновлением DOM. Позволяя захватить некоторые данные из DOM (например позицию скролла), чтобы потом, возможно, восстановить их.
	- `componentDidUpdate(prevProps, prevState, snapshot)` - вызывается сразу после обновления компонента. Здесь можно выполнять запросы к серверу при изменении props.

- `Размонтирование (Unmounting)` - Методы вызываемые при размонтировании компонента.
	- `componentWillUnmount()` - Вызывается при удалении компонента из DOM. Используется для выполнения необходимой очистки: Отмены подписок, отмены запросов и так далее.

- `Ошибки (Error Handling)` - Эти методы вызываются при ошибках.
	- `static getDerivedStateFromError(error)` - Используется, когда в одном из компонентов возникла ошибка при рендеринге, в методе жизненного цикла или в конструкторе.
	- `componentDidCatch(error, info)` - Используется для логирования информации об ошибке.


---

В функциональном React в качестве жизненного цикла используется хук `useEffect` и `useLayoutEffect` - для работы с побочными действиями, которые выполняются в компоненте. Например: запросы к серверу, таймеры и интервалы, подписки на события и отписки от них.
`useEffect` работает следующим образом: 
 * Когда компонент монтируется и появляется на экране, тогда выполняется код в useEffect.
 * Если компонент обновляется, например меняется состояние и это состояние находится в зависимости, React снова выполняет `useEffect`. Если в зависимостях пустой массив, то рендер происходит 1 раз. Если массива нет, то от любого изменения компонента.
 * Когда компонент будет удалён (unmount), React выполняет функцию, которая возвращает `useEffect`, чтобы очистить ресурсы (например, остановить таймер или подписку)

Под капотом `useEffect` следит за переданными в него зависимостями и их изменениями, как только зависимость изменится, React выполнит `effect`. Если в `effect` есть возвращаемая функция, она сработает, когда компонент будет размонтирован или перед выполнением следующего эффекта.