FIO - Савченко Александр Сергеевич

Email - gruschevka14.12@gmail.com

Phone - 89287559758

Telegram - https://t.me/Alearvick

Github - https://github.com/AlearvickOne
#### О себе:
Frontend-разработчик с профильным образованием и 2-летним опытом создания веб-приложений. Специализация: React, Next.js, TypeScript — разработка адаптивных интерфейсов и интеграция с backend. Опыт работы в Agile-командах (планирование, code review) и самостоятельного выполнения задач.

Легко нахожу общий язык с командой, открыт к конструктивному диалогу и всегда готов помочь коллегам. Критику воспринимаю как инструмент профессионального роста. Постоянно изучаю новые технологии для оптимизации разработки. Упорно иду к решению задачи, пока существуют варианты её реализации.

Отличаюсь ответственностью и умением работать в условиях неопределённости. Готов брать на себя сложные задачи и доводить их до результата, а так-же предлагать свои идеи для реализации той или иной задачи.
#### Навыки:
| Категория       | Навыки                                                                                                               |
| --------------- | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| **Языки**       | JavaScript (ES6+), TypeScript, SQL                                                                                   |
| **Фреймворки**  | React, Next.js, Nest.js                                                                                              |
| **Стилизация**  | CSS3, SASS/SCSS, Tailwind CSS                                                                                        |
| **Состояние**   | MobX, Redux Toolkit, Zustand                                                                                         |
| **Инструменты** | Git, Webpack, Vite, Docker, websocket, Nginx                                                                         |
| **Библиотеки**  | AG-Grid, Chart.js, Storybook, Inversify, MUI, SheetJs, mv, react-quill, express-fileupload, socket.io, typeorm, .etc |
#### Опыт работы:
1. **"Merkatys.ru - Fullstack разработчик | 6 месяцев (06.2024 - 12.2024)"**
	- Разрабатывал и поддерживал SPA-приложение на **React, Next.js + Express и Nest.js**
	- Оптимизировал **SQL-запросы** для ускорения загрузки больших данных
	- Реализовал **real-time обновления** через WebSocket для live-чатов
	- Интегрировал **GetCourse API** для синхронизации данных с образовательной платформой
	- Добавлял графики в dashboard используя **Chart.js**
	- Создавал кастомные таблицы с помощью **AG-Grid**
	- Разрабатывал **адаптивные интерфейсы** по макетам Figma (mobile/desktop)
	- Участвовал в **Code Review**

2. **"ООО Хайтек-Сервис - Разработчик ПО | 1 год (09.2018 - 09.2019)"**
	* Разработка системы учета картриджей (Frontend: JS/TS, Backend: C#)
	* Позже функционал был перенесен на React Functional Component.
	* Реализация экспорта информации в Excel формат.
	* Поддерживал приложение, проводил оптимизацию, добавлял новые фичи для того, чтобы упростить работу пользователя.

3. **"Сторонние заказы | Freelance | 4 месяца"**
	* Выполнял сторонние заказы, верстал landing, исправлял баги, проводил оптимизацию сайтов. 